基本は個人またはグループでのゲームなどの作成がメインです。1年生の前期にはプログラミング講座などがあり、しっかりとプログラムを勉強することができます！また、部員によって自分の勉強した言語や開発環境を用いた講座が開催されることもあります！夏休みや春休みにはゲームを作成してお互いで評価するGameJamも開催しています！

## 年間スケジュール
※下記は令和元年度(平成31年度)の物になります。

| 月 | 活動内容 |
| :---: | :---: |
| 4月 | 新入生歓迎会 |
| 5月 | C言語プログラミング講座, 大宮祭 |
| 6月 | C言語プログラミング講座 |
| 7月 | Unityゲーム作成講座 |
| 8月 | DXLiblary講座, GameJam |
| 9月 | 合宿 |
| 10月 | AI講座 |
| 11月 | AI講座, 芝浦祭 |
| 12月 | 個人制作 |
| 1月 | 個人制作 |
| 2月 | 個人制作, GameJam |
| 3月 | 個人制作 |

## C言語プログラミング講座(5月)
C言語プログラミング講座では、新入生に向けて先輩方がC言語を教えています。まだ全然サークルに慣れていない人でもここで電算の雰囲気に慣れてもらえるように頑張っています！！主にプログラミングの基本的なことに関してをここで勉強します。

## 大宮祭(5月)・芝浦祭(11月)
大宮祭、芝浦祭では毎年、部員の作った様々なゲームやVRを用いたものを展示をしています。是非見に来てくささい。

## Unityゲーム作成講座(7月)
今年度はUnityゲーム作成講座が行われ、簡単なアイテム回収ゲームを作成しました。もしかしたら次があるかも？？？？

## DXLiblary講座(8月)
DXLiblary講座は、DXLiblaryというライブラリ使ってゲームを作る為の基本を勉強しています！C言語講座で基本を学んだあとであればこの講座も大丈夫！ここから先は自分でゲームを作れるようになります。

## GameJam(8月、2月)
DXLiblary講座やUnity講座などで勉強したものや自分で勉強したものを用いてゲームを作ります。毎回楽しいお題に沿ったゲームを作成して、みんなで遊びます。作ったゲームはここで紹介したり制作ゲームとして後悔できたらいいのですが、電算部員は恥ずかしがり屋なのでゲームをくれません(泣)

## 合宿(9月)
毎年9月頃なると合宿を行っています。昨年は栃木県矢板市にあるコリーナ矢板という場所で行いました。昼はプログラミング対決など、夜はみんなでゲーム大会などをして楽しみました！ここでさらに親睦を深めました。

## AI講座(10月)
AIって言われると中身がブラックボックスでよくわかんないし、作るのすっごく難しいんでしょって思っていませんか？実はみなさんが持っているパソコンでも簡単にAIは作ることができますよ。この講座では数字の認識などを例にAIの基本から学べます。

# 班紹介
この紹介では班という形で紹介していますが、電子計算機研究会ではあまり班という感覚はなく、 自分の勉強したいものを勉強する、作りたいものを作るというスタイルで活動しています。なので、いろんなことにチャレンジしてみたい方などでも大歓迎です！

## イラスト班
私たちイラスト班は、自由にゲームのイラストや、CGなどを作っています。電算オリジナルキャラクター”ひかりちゃん”は、私たちが考えたものです！初めての人もペイントソフトの使い方から学んで、一緒に色々描いていきましょう！

## IoT班(詳細はこちら)
IOT班では、主にラズベリーパイなどを用いて電子工作などを行っています！部室の温度や人がいるかどうかなどを外部から確認できるようにしたり、スピーカーの自作やファイルサーバーなどを作成したりなど電算の活動をより円滑にするためのものも作成しています！電子工作に興味がある、家をIOTにしたい人は大歓迎です！

## 解析班
僕たち解析班は、ゲームの解析をもとにTAS作成などを行っています。TAS動画はYouTubeなどでも多くの再生回数を稼いでいるなど人気ですが、具体的にはどのように作られるか知っていますか？どのように作られるか興味がある、作ってみたい方は是非！

## プログラム班
プログラム班では自由にゲームを作成したり、AIを作ったりする班です。様々な言語を勉強している人がいて仲も非常に良いのでチームでゲームを作成していたりします。中には講座を開いて同じ言語を使う仲間を集めている宣教師のような人もいてプログラムを勉強したい人にはぴったりです！プログラムを勉強したい人はぜひ！
